第四章  水凪剑

闫娉白了中年男子一眼，刚准备还口，就听见洞口传来一阵脚步声，尽管声音如同雨滴落在荷叶上那般微弱，但是闫娉和身旁的队长还是敏锐的察觉到了。脚步声都还没消失，一道黑色的身影便立在了他们身前。闫娉知道，来的不是别人，正是小队里负责侦查的斥候——兰丸。
兰丸向队长微微低头敬礼，将昨晚侦查的地形手绘图递了过去，报告道：“队长，和你预料的一样，它们已经出现了”。
队长微微一笑，随机又恢复到一如既往的严肃，“兰丸，辛苦你了。通知大家收拾东西，我们马上出发。”

白帝城 流民事务管理所外
当林影听许杰说到上一届只有一个人成功进入精武部，而且还是一名女性，心里表示诧异，也对这名人们口中的女武神产生了好奇，在这个崇尚武学的国家，柔弱的女性一直被认为是弱势群体，能够通过精武部的筛选，她到底是付出了多少努力，又是拥有多高的天赋。林影暗自决定，一定要见一见她。
许杰虽然没有什么实力，但是一直和形形色色的人打交道，却也练就了察言观色，八面玲珑的本领，许杰一眼就能看得出来，身旁的林影有着和普通人不同的气场，这次的选拔大会，林影是一匹黑马，如果自己可以给他提供一些帮助，以后肯定会对自己有益。
林影对许杰说道：“选拔大会还有一个月的时间，我要到城外修行，这段时间你就不用跟着我了。”
许杰知道，城内和城外完全是两片天地，城内安全，衣食虽然刚够温饱，但是相对于城外的暗影出没，横尸荒野，待在城内无异于处在天堂之中。想了片刻，许杰嗯了一声，对林影说道：“林哥，城外处处凶险，赤手空拳也难以对付那些数不尽的暗影，我知道有一家兵器铺，里面的铸剑师手艺很强，精武部的人大部分都是在他家铸的兵器，林哥如果需要的话，我现在带你过去。”
林影小的时候跟过一位武师学过剑术，心里也一直想有一把自己的佩剑，只是一直没有找到心仪的，“我也听说过白帝城有一位铸剑师手艺了得，不知道是不是你说的那位，你先带我过去看看。”
“他被人称作伏臂铁师，店铺就在前面不远处。”许杰一边领着林影往兵器铺走，一边对林影介绍道：“听说他的右臂有万钧之力，光是凭蛮力就能轻松伏虎，所以大家都以伏臂称呼他。不过这个人的脾气不太好，也不怎么说话，我们现在身上也没有多少贡献点，不知道他会不会给我们铸剑。”
两人边走边说，不一会就到了许杰口中说的那家兵器铺，兵器铺的位置很偏，在流民区的边缘，红砖黑瓦，门口一面旗帜飘扬，上面写着两个大字--器屋，旗帜飞舞处，掠过阵阵水雾和炉烟。林影的目光从门口扫向屋内，看见一名学徒正在将送刚到的材料往屋里搬，店铺的大门在两侧叠放着敞开，屋里的一侧是一个巨大的熔炉，一名壮硕的青年赤裸着上身，正在推拉着风箱，另一侧是一名五十岁左右的中年男子，同样赤裸着上身，不同之处是右臂被布条裹缠着，一柄头颅般大小的锤子握在手中，随着风箱的呼呼声，正在有节奏的砸在铁具上。
“林哥，就是这里，那个砸铁的男人就是伏臂。”
中年男子看见林影和许杰两人走进来，也没有停下来，只是粗声说道：“想要铸什么样的兵器，把你的名字和要求留下，十天后来取。”
林影也不作答，只是被伏臂身后的墙壁上挂的成品深深吸引，“师傅你的铸剑手艺真是名不虚传。”林影感叹道，“不过可惜…”。
伏臂手中的锤子停在了空中，轻哼道，“可惜什么？”
林影从墙上拿下一把金色剑柄的大剑，在手中舞了两下，说道：“剑身的工艺没的说，但是整体的设计都是按客人的要求来，明明是一把好剑，但是配上这种庸俗的剑柄，就差了三等了。”
伏臂将锤子放下，眼前的这个少年似乎说出了自己心中所想，这些成品的设计确实自己是看不过去，作为一名铸剑师，对剑的整体要求应该是极高的，但是如果将自己的想法强加给客人，生意又做不下去，能懂得欣赏自己手艺的人实在太少了，又要养活店里的人员，只能选择将就。
“师傅，你有没有完全是自己锻造的剑？”林影问道，他觉得一把真正的好剑应该是要加入铸剑师灵魂的， “您在这方面是行家，我想用一把真正纯正的好剑。”
“当然有，我从到白帝城来了以后，自己锻造了四把剑，确切的说是五把，一把是给我女儿锻造的，还有一把有些缺陷，另外三把都在我的铺子里。”伏臂说着，从中间柜台的后面，抱出了三个长木盒。
“这三把剑分别叫日之灼，月之曲，星之耀，都是我非常满意的作品，不过不能卖给你。”
剑盒里的三把剑静静的躺在盒子里，每一把剑的剑身都涌动着源源不断的辉耀之力。
林影有些无奈，“那另一把有缺陷的剑呢？”
“那把剑也不卖，不合格的剑我是不会卖的。”伏臂又从柜台后面拿出一把只是用旧皮革包裹的剑递给林影。“古法炼剑大体上有五道工序，第一道称为制范，即制作供浇铸用的型范，第二道叫调剂，就是根据剑的属性，分配材料的比例，第三道工序叫熔炼，将准备好的材料装入坩埚炼，第四道是浇铸，将熔炼成熟的液体浇灌入剑范，最后一道就是铸后加工，也是最重要的一步。这把剑我本是想铸给女儿用的，但是在最后一道工序的时候，发生了一点意外。”
“哦？是什么意外呢。”林影好奇的问道。
“也不怕你们说道，我的女儿是我在十四年前去南疆进购材料的路上收养的，当时她才刚出生不久，被遗弃在郊外的路边，哇哇大哭，襁褓之中还有一块黑色的玉石。”伏臂用手指着残剑上一块裂开的玉石继续说道：“就是这把剑上镶嵌的玉石，当我炼到第五道工序的时候，本想把这块她从小戴着的玉石镶在剑上，可当我将玉石刚刚放上去的时候，玉石就瞬间裂开了，而且剑身上也被震出了几道裂纹。我铸剑几十年，从没有见过这种现象，所以这把剑即便是废掉了，我也没有丢掉。”
林影刚接过这把连名字都没有的剑，一阵幽寒之感便从手中传遍全身，随机又恢复了正常，他心中暗自一惊，难道刚刚只是错觉，明明感觉到有一种寒冷的力量涌入了身体，但是现在却完全察觉不到。因为是伏臂准备给女儿铸的，所以剑身很轻，挥舞起来犹如风吹落叶。剑身是湖泊映空的清澈之蓝，剑柄又窄又长，与剑身衔接处镶了一块裂开了的黑色玉石。
“师傅，这把剑可以送我么？”林影已经深深被这把剑吸引住了，不经脱口道。
“不行。”伏臂很果断的回绝了，说完将林影手中的剑夺了过来。
林影愣愣的看着心爱的剑被拿了回去，心里满是不舍，刚准备开口求伏臂，店门口突然响起了一阵洪亮的声音。
“老板，我的剑铸好了吗？”这个声音怎么这么耳熟，今天早上才刚刚听过，林影和许杰都回过头看去，果然是李世龙。
“你不是早上在事务所的林影么，这么巧，刚好，我接了一个初级难度的任务，正准备出城，我的一个同伴昨晚喝多了去不了，你要不要加入我们。”林影心想，原来李士龙在事务所是接赚贡献点的任务了，林影也注意到，早上那会事务所的任务板上已经发出去了一个高级难度，两个个中级难度和一个低级难度的任务了，想必那个初级难度的任务就是李士龙接的，只是那个高级难度的任务却不知道是谁接的，因为这种难度的任务只能由精武部去接，而林影早上并没有看到有精武部的人员出入。
林影心想，既然暂时得不到这把剑，选拔比赛又迫在眉睫，眼下重要的是提升自己的实力，就先去和李士龙做任务，顺便赚点贡献点。等通过第一阶段的考试，再来找伏臂。

